# Базовые операторы

- *Бинарным* называется оператор, который применяется к двум операндам. Тот же минус существует и в бинарной форме.
- *Унарным* называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус `"-"` меняет знак числа на противоположный:

Поддерживаются следующие математические операторы:

- Сложение `+`,
- Вычитание ``,
- Умножение ``,
- Деление `/`,
- Взятие остатка от деления `%`,
- Возведение в степень `*`.

Сложение и преобразование строк — это особенность бинарного плюса +. Другие арифметические операторы работают только с числами и всегда преобразуют операнды в числа.

```jsx
(2 + 2 + '1' ); // будет "41", а не "221"

( 6 - '2' ); // 4, '2' приводится к числу
( '6' / '2' ); // 3, оба операнда приводятся к числам
```

Унарный, то есть применённый к одному значению, плюс `+` ничего не делает с числами. Но если операнд не число, унарный плюс преобразует его в число.

Например:

```
// Не влияет на числа
let x = 1;       alert( +x ); // 1

let y = -2;      alert( +y ); // -2

// Преобразует не числа в числа
alert( +true ); // 1
alert( +"" );   // 0
```

**[Приоритет операторов](https://learn.javascript.ru/operators#prioritet-operatorov)**

| Приоритет | Название | Обозначение |
| --- | --- | --- |
| 16 | группировка | ( ) |
| 15 | унарный плюс | + |
| 15 | унарный минус | - |
| 14 | возведение в степень | ** |
| 13 | умножение | * |
| 13 | деление | / |
| 12 | сложение | + |
| 12 | вычитание | - |
| 2 | присваивание | = |
| 1 | запятая | , |

**Присваивание по цепочке**

```jsx
let a, b, c;
a = b = c = 2 + 2;
alert( a, b, c ); // 4, 4, 4
```

**Инкремент/декремент**

Инкремент/декремент можно применить только к переменной. Попытка использовать его на значении, типа 5++, приведёт к ошибке.

- «постфиксная форма»: `counter++` увеличивает но возвращает старое значение
- «Префиксная форма»: `++counter` увеличивает и возвращает новое ( увеличенное) значение

**Оператор «запятая»**

Оператор «запятая» предоставляет нам возможность вычислять несколько выражений, разделяя их запятой `,`. Каждое выражение выполняется, но возвращается результат первого, остальные отбрасываются

```jsx
a = 1 + 2, 3 + 4;
alert(a); // 3
```

```jsx
// три операции в одной строке
for (a = 1, b = 3, c = a * b; a < 10; a++) {
   с   ...
}
```