# ЯП Js, версии

***JavaScript  — синхронный, однопоточный, мультипарадигменный язык программирования. Поддерживает объектно-ориентированный, императивный и функциональный стили. Является реализацией спецификации ECMAScript.***

***ECMAScript (или ES) — это спецификация. То есть набор правил и рекомендаций, которые должны соблюдаться языком, чтобы он считался совместимым с этой спецификацией.***

***JavaScript (или JS) — это язык, который соответствует спецификации ECMAScript.***

***JS — не единственный язык, который следует этой спецификации. Есть ещё ActionScript, TypeScript, когда-то был CoffeeScript.***

**До 2015 года версии именовались:** 

- **ECMAScript 3**
- **ECMAScript 4 (не вышла )**
- **ECMAScript 5
-** геттеры и сеттеры для объектов;
- полезные методы для мета программирования    типа `[Object.defineProperty()]`, `Object.keys()` и других;
- методы для работы с массивами типа `[filter()]`, `[map()]`, `[reduce()]` и других;
- поддержку JSON;

**После 2015 обновление каждый год и названия соответствуют году:**

**ES 2015 ( также называют ES 6 если по старому)** 

- **Стрелочные функции**
- **Классы**
- **const и let**
- **Аргументы функций по умолчанию**
- **Деструктуризация объектов**
- **Импорты и экспорты**
- **Промисы**

**ES2016**

- Деструктурирование массивов;
- возведение в степень через оператор `*`;
- `[includes()]` для массивов.

**ES2017** 

- `Object.values()`, `Object.entries()`;
- `[async/await]`.

**ES2018**

- `[finally()]` для промисов;
- обновления в регулярных выражениях;
- спред оператор для объектов.

**ES2019**

- `[flat()]`, `[flatMap()]` для массивов;
- `fromEntries()` для объектов.

**ES2020**

- `[BigInt]`;
- `globalThis` для удобного доступа к глобальному объекту;
- `??` оператор для nullish coalescing.