# CORS / Preflight request

*!*!!!   Считается что для запросов методами `[GET]` / `[HEAD]` / `[POST]`  политика **CORS не применяется - соответственно Preflight request**  перед ними не отправляется.
Но этот не всегда так работает - браузер сам может решить, нужно ли отправлять Preflight перед основным запросим исходя из других значений заголовков ….  
Например при указании Content-Type: application/json - и при запросе методом POST браузер все-равно отправит Preflight…

**CORS (Cross-Origin Resource Sharing)** – это **браузерный** механизм, который позволяет или запрещает веб-страницам делать запросы к серверу, расположенному на другом домене, чем сама веб-страница. Это сделано для обеспечения безопасности, предотвращая межсайтовые запросы и защищая данные пользователя от вредоносных сайтов.

Данные правила также описываются на стороне сервера, который и определяет с каких доменов, какими методами, с какими заголовками запроса ….  он (сервер) будет обрабатывать эти запросы

**Preflight request** ( **method OPTION** )– это  разведчик 🕵️‍♂️, который браузер отправляет перед основным запросом,  содержит внутри спец заголовки , на основании которых  сервер проверяет возможность обработать наш  будущий запрос.

**Заголовки Preflight Request**: В этом запросе браузер включает заголовки, такие как

**Access-Control-Request-Method**: метод будущего запроса(`PUT`)

**Access-Control-Request-Headers**:там могут быть значения Content-Type,  Authorization

**Origin**:   домен нашего приложения

**Заголовки которые могут быть в ответе сервера на Preflight Request:**

**Access-Control-Allow-Origin**: указывает, какие домены могут получать ответы.

**Access-Control-Allow-Methods**: перечисляет методы, разрешенные для кросс-доменных запросов.

**Access-Control-Allow-Headers**: указывает, какие заголовки разрешены в запросе.

**Access-Control-Max-Age**: сообщает, как долго результат preflight запроса может быть кэширован.
