# DNS / CDN

### **DNS - Domain Name System**

**IP-адрес** 

Интернет — это бесчисленное количество физических устройств (серверов, компьютеров и т.д.), связанных между собой в сеть. Любой сайт в интернете по факту находится на физическом устройстве. Каждое устройство имеет свой уникальный номер — **IP-адрес** вида 123.123.123.123.

**Доменное имя** - альтернативный, более удобный способ представления IP-адреса ресурса. 

**DNS** ― это система, которая позволяет браузеру найти запрошенный пользователем сайт по имени домена, автоматически преобразуя   доменное имя в  в IP-адрес.
База данных типа - **доменное имя: IP-адрес**

**Служба DNS работает благодаря DNS-cерверам. На этих серверах хранятся данные таблицы сопоставления, а также другие  ресурсные записи доменов.**

**Обновление DNS-cерверов происходит раз в сутки!!!**

### **CDN - уменьшение времени доставки контента клиенту**

**CDN (Content Delivery Network)** — это географически распределённая сетевая инфраструктура, обеспечивающая быструю доставку контента пользователям веб-сервисов и сайтов. 

Объёмная инфраструктура - с балансировщиками нагрузки, разными видами вспомогательных серверов, технологиями для определения ближайших серверов с имеющейся нужной информацией и т.д.

**Используется для приложений с большой аудиторией.
Предоставляется CDN провайдерами.**

Суть работы:

- есть основной сервер на котором хранятся данные - например в Америке
- есть вспомогательные “кеширующие” сервера на других континентах - например несколько в России…
- либо вспомогательные “ретринслирующие” сервера (для стриминга), передающие онлайн поток - но с задержкой
- Васин запрос не полетит в Америку, а возможно найдёт ответ где-нибудь в Москве например