# Итерируемые объекты и псевдомассивы

- *Итерируемые объекты* – это объекты, которые реализуют метод `Symbol.iterator`
- *Псевдомассивы* – это объекты, у которых есть индексы и свойство `length`, то есть, они выглядят как массивы.

В JavaScript мы можем встретить объекты, которые являются итерируемыми или псевдомассивами, или и тем, и другим. Но итерируемый объект может не быть псевдомассивом. И наоборот: псевдомассив может не быть итерируемым.

Например, строки итерируемы (для них работает `for..of`) и являются псевдомассивами (они индексированы и есть `length`).

```jsx
// Ниже псевдомассив, но не итерируемый объект 
let arrayLike = { // есть индексы и свойство length => псевдомассив
  0: "Hello",
  1: "World",
  length: 2
};
```

## Array.from

Принимает итерируемый объект или псевдомассив и делает из него «настоящий» `Array`. После этого мы уже можем использовать методы массивов.

```jsx
let arrayLike = {
  0: "Hello",
  1: "World",
  length: 2
};

let arr = Array.from(arrayLike); // ['Hello', 'World']
```

Полный синтаксис `Array.from` позволяет указать необязательную «трансформирующую» функцию вторым аргументом, которая будет применена к каждому элементу 

```jsx
Array.from(arrayLike, (el) => el.toUpperCase())
// ["HELLO", "WORLD"]
```

# Итого

Итерируемые объекты должны иметь метод `Symbol.iterator`.

- Результат вызова `obj[Symbol.iterator]` называется *итератором*. Он управляет процессом итерации.
- Итератор должен иметь метод `next()`, который возвращает объект `{done: Boolean, value: any}`, где `done:true` сигнализирует об окончании процесса итерации, в противном случае `value` – следующее значение.
- Метод `Symbol.iterator` автоматически вызывается циклом `for..of`, но можно вызвать его и напрямую.
- Встроенные итерируемые объекты, такие как строки или массивы, также реализуют метод `Symbol.iterator`.
- Строковый итератор знает про суррогатные пары.

П*севдомассивы -  о*бъекты, имеющие индексированные свойства и `length`. 
Они также могут иметь другие свойства и методы, но у них нет встроенных методов массивов.

`Array.from(obj[, mapFn, thisArg])` создаёт настоящий `Array` из итерируемого объекта или псевдомассива `obj`, и затем мы можем применять к нему методы массивов. Необязательные аргументы `mapFn` и `thisArg` позволяют применять функцию с задаваемым контекстом к каждому элементу.